번역: 홍와 (2005.10)
여보!
- 프랭크!
- 무슨 일이야? 발로 또 차서?
아니, 때가 됐나봐.
당신은 항상 내 기분을....
당신 대단해.
- 준비 하자구.
- 그래요.
여보, 크리스 깨워야겠어요.
어서, 너 깬 거 다 알아.
어서. 씩씩이!
- 아빠, 몇시에요?
- 몇시는 뭐...일어날 시간이다.
널 챨리아저씨네 집에 내려줄거야.
- 거기서 학교에 가야해.
- 왜요?
- 나도 궁금한 걸?
- 모르겠네요.
엄마가 애기 낳으러 가나요?
그래. 엄마가 11년만에 하는 마술이지.
그렇군요.
옷 챙겨 입으렴.
책도 잊지 말고.
알았어요.
아빠, 엄마한테 아무 일 없겠죠?
산모가 죽는 영화를 본 적 있어요.
별 얘길 다하는구나.
그런 건 옛날 얘기야.
이젠 그런 일은 없어.
엄마가 너도 낳았잖니?
- 그래요.
- 이 녀석 큰 거 봐라. 황소만하네.
오케이.
자 준비하자.
나도 엄마 아빠랑 같이 병원에 가면 안돼요?
우리도 데려가고 싶은데...
어린애들은 들어오지 못하게 한단다.
편도선 수술 또 받을까요?
그럼 너 거기 1주일 있어야해.
우린 3일이면 집에 오는데.
욘석아,
옛날에 늙은 던스턴씨가 ...
목초지에서 소떼들을 키우다가...
의사도 없이 한밤중에 소의 편도를 잘라내는
그런 때가 아니라구.
넌 무슨 나무조각이 아니야.
아마 챨리아저씨가 나를 돌보는 걸
싫어할 거에요.
챨리가 돌보기 싫어한다구?
챨리는 한달에 두번밖에 애들을 못보지만
애들을 아주 좋아한다구.
꼬마 친구,
엄마한테 작별키스 하렴.
우리가 전화 줄게...
여동생인지 남동생인지 알게되면 말야.
엄마만 괜찮으면 아무 상관 없어요.
그리고 강아지 한마리만 준다면요.
얘야, 여기 책.
- 잘있어요, 챨리.
- 그래요, 르노아. 행운을 빌어요.
전화해요, 프랭크.
가서 프렌치 토스트 좀 먹자.
애기 낳으러 왔어요.
간호사, 여기선 그걸 뭐라고 부르죠?
아일랜드에서는 우리 어머니가 그걸...
요정의 작은방이라고 불렀어요.
그거 어디서 구할수 있죠?
얘야, 나도 하나 갖고 싶구나.
저기 분만실로 좀 오시겠어요?
분만실로 돌아갈 시간이에요.
- 분만실이요?
- 네, 이쪽으로.
어떻게 요정방얘기를 아셨죠?
- 오래전에 알고 있었어요
- 게일 말 할 줄 아세요? 아일랜드출신이에요?
아뇨, 스코틀랜드에요.
하지만 게일말은 알아요.
- 게일말을 할줄 안다고요?
- 이쪽으로 오세요.
아일랜드어와 게일어.
아일랜드인과 스코틀랜드 아가씨.
내 손 잡아, 여보.
난 겁나요.
작은 아기가 날 죽이려해요.
- 의사 불러줄게.
- 아녜요.
크리스때와는 다른 거 같아요.
의사한테 얘기하려고 했는데,
잘 이해시키기가 어려웠어요.
그냥 좀 다른 것 같아요.
- 간호사를 부르는 게 낫겠어요.
- 간호사, 빨리 와봐요.
- 대기실에서 기다리세요.
- 잠시만요.
사랑해.
아기 갖기로 결정한게 너무 기뻐요.
당신도 그렇죠?
우리 둘다 원했지.
하나도 걱정 말아.
당신을 너무 구속하는 건 아닐까요?
지난번처럼 난감해하는 건 아니겠죠?
- 진정하고 심호흡하세요.
- 그러고 있어요!
긴장 푸시고요. 심호흡하세요.
커피 저을 것 좀 있나요?
이걸 쓰세요.
지난 3시간 동안 그걸 썼었어요.
얼마후엔 커피의 납 맛에 익숙해질겁니다.
요즘 우리가 먹는 음식에 납성분이 너무 많아요.
천천히 중독이 되어가고 있는 거죠.
그거 아세요?
애들 낳기엔 좋은 세상이죠.
실제 예를 들어보죠..
강의하실 필요 없어요.
그냥 창밖을 보면 알수 있으니까요.
우리가 숨쉬는 것과 먹는 것에
어떤 차이가 있죠?
아마 우린 순응하는 걸 배우게 될겁니다.
난 해충구제업을 해요.
웨스트우드 지역에서 비버리힐즈에서 일하죠.
여기 명함입니다.
내가 뭐 광고하려는 게 아니에요.
요점은 수년전에 우리가
스프레이약을 개발했는데....
...바퀴벌레와 집안의 해충을 죽이는 용도였죠.
그런데 결국에는 새로운 종의 바퀴벌레가
창조되었다는 거에요.
- 그래요?
- 더 크고, 강해져서 죽이기 힘들죠.
포커게임 할래요?
- 파이브 카드로 할까요?
- 좋죠.
이것들 좀 먼저 치웁시다.
아내가 큰 탈이 없어야 할텐데...
저번에는 45분만에 애기를 낳았어요.
- 농담이죠?
- 사실이에요.
둘째는 더 빨리 낳을 거라고 하더군요.
당신은 투덜거릴 거 없군요.
우리 마누라는 6시간째 진통 중이에요.
이 엿같은 기계가 내 돈 50센트를 먹었네...
여기 50센트요.
진정하고, 앉아요.
잡지 좀 읽든지 해요.
비버리힐즈에 가장 큰 문제가 뭔지 아세요?
달팽이에요.
달팽이하고 민달팽이.
몇주만에 온 잔디밭을 다 망쳐놓죠.
사람들이 안타까워하고 있죠.
그놈들은 일반 해충이 아니에요.
사람들은 잔디밭에 달팽이들이 죽어있는 걸
아주 싫어하죠.
달팽이와 벌레.
누구 좀 행복한 직업 가지신 분?
우린 아주 효과적인 마취제를 갖고 있어요.
사전에 당신 상태에 대해 체크를 할 겁니다.
- 내가 듣기엔...
- 아주 잘하고 있습니다. 그냥 긴장푸세요.
크리스 때하곤 정말 다른 거 같아요.
나름대로 잘 하셨구요,
이제 우리가 할 차례에요.
산도가 충분히 벌어졌어.
머리가 회음부까지 와 있군.
뭔가 잘못됐어요.
난 알수 있어요.
잘못된 거 아무것도 없어요.
그냥 아기가 커서 그래요.
- 괜찮을 거지만, 산모의 도움이 필요해요.
- 뭔가 잘못됐어요...
첫 아이가 얼마나 컸죠?
7 파운드 4 온스요(3.4킬로).
이번은 크리스 때와는 다르다고요.
이번 아기는 거대하네요.
아마 10파운드, 10.5...
어쩌면 11파운드까지 나가겠네요.
머리가 굉장히 크네요.
하지만 산모의 골반이 크고,
근이완이 잘되고 있어요.
협조하려고 노력중이라구요!
알았어요, 긴장 푸세요.
정말 크네요.
머리를 집게로 잡아낼 겁니다.
그냥 심호흡하세요.
밀지는 말고요. 그냥 숨만 쉬세요.
이제 빠져나오고 있어요.
- 알아요, 하지만...
- 괜찮아요.
방금 회음부 절제를 했어요.
느끼지는 못했죠?
- 네.
- 좋아요.
이제 30초 후에 나올겁니다.
데이비스, 잠깐!
내 아기는 어떻게 됐어요?
아기가 잘못됐나요?
의사!
데이비스씨, 나가세요!
내 아기는 어때요?
탯줄이 끊겼지만,
수술칼로 한게 아니에요.
- 마치 물어뜯은 거 같군.
- 아기는 어디있어?
이거 놔요!
- 손 놓으라구!
- 경비원!
- 르노아!
- 어서, 가세요!
이거 놔!
- 다 잘될 겁니다.
- 내 아내는 그렇지 않다구!
애기가 죽지 않았다고 말해줘요.
나 건들지 마.
건들지 말라구.
내 아기를 훔쳐갔어...
내 애기가 죽으면 안돼...
아기가 죽지 않았다고 말해줘요.
확실히 말하지만, 데이비스부인.
당신 아기는 확실히 살아있습니다.
고마워요.
3층의 채광창이 부서졌어요.
지붕에 혈액과 조직이 있구요.
반장, 어떻게 보입니까?
작군.
닥터!
이제 안정제에서 깨어날겁니다.
르노아, 내 말 들려?
누군가 우리 아기를 유괴한 거 같아.
이 병원에 책임을 물을 거야.
채광창에 난 구멍은
성인이 빠져나가기엔 너무 작아요.
그 분만실에서 나가는 다른 길은 없다구요.
- 의사선생 말이 맞아요.
- 지금 그 얘긴 맙시다, 반장.
당신 남편에게 몇가지 검사를 받도록
요청했습니다.
난 거부했어.
방사능이나 방사성 물질이나
과도한 X-레이에...
- ...노출된 적이 없었나요?
- 아뇨, 닥터. 내가 말했지요.
유전학적 손상도 배제할 수 없습니다.
8개월전에 인공유산에 대해
부인께서 질문했던 거 아시죠.
그건 요즘 다들 물어보는 거 아니요?
그냥 일상적인 질문이었고,
우린 아기를 낳기로 결심했다구요.
우린 다 실수를 할수 있습니다.
이런 일에 대해 사과드립니다.
밖에서 얘기할 게 있습니다.
당신은 나 무섭지 않죠?
난 항상 당신 무서워했어,
특히 당신 눈.
난 사내아이를 몹시 원했어요.
걔는 아마 무척 겁을 먹었을 거에요.
뭔가 달랐어요.
사람들이 자기를 해치려한다고
겁을 먹었을 거에요.
여보...
걔는 괴물이 아니에요.
당신 너무 지쳐있어.
무슨 말을 하는지도 모를거라구.
저 사람들하고 얘기를 해볼거야.
믿지는 않지만.
상상할수 있어?
우리를 비난하려는 그 놈들 말야.
우린 부모에요.
- 금방 돌아올게.
- 그래요.
노턴박사는 당신 아내가 집에 가도 좋다고
결정했어요.
- 내일 아침 일찍.
- 물론 당신은....
당분간 이 일을 조용히 해두는게
모두에게 좋을 거라고 생각하시겠죠.
최소한, 그 아기가 어떻게 됐는지
알 때까지요.
- 아직 아무 소식 없는 거죠?
- 없어요.
옷이나 영양공급 없이
밤을 견딜수 있다고 보진 않아요.
- 물론, 일반 동물이라면...
- 아기가 동물은 아니요.
그건 잘 알고 계시겠지요.
어쨋거나,
아기를 그냥 동물로 분류할수는 없어요.
인간이란 말이요, 닥터.
그게 당신한텐 더 메스꺼운 일이겠죠?
그 아기는 마치 동물처럼 죽이고 있어요.
따라서 우리가 발견하게 되면,
일반 동물처럼 죽여야할 겁니다.
상관없어요.
필요한 조치를 취해야겠죠.
그렇게 생각하니 다행입니다.
부인이 잘 이해해주길 바랄 뿐입니다.
이해할 건덕지가 있나요?
생각 안하는 편이 더 낫겠죠.
부인께 인사해도 될까요?
내일 집까지 태워줄수도 있어요.
아뇨, 됐습니다.
그래, 여보,
내일 아침에 보자구.
여기 계속 지키고 있게.
"오늘 새벽 산타모니카의 성 죠지병원에서...
"발생한 5명의 죽음에 대해...
"경찰은 아직 설명을 하고 있지 않습니다.
"경관들은 계속 24시간 경계 근무중입니다.
"병원 소식통에 의하면 이번 사건은...
"돌연변이로 태어난 신생아의 공격으로
인한 것이라고 했지만...
"경찰측에서는 확인해주지 않았습니다.
"본 방송국에서 독점취재한 정보에 의하면...
"문제의 신생아의 부모는...
"서부 LA에 거주하는
프랭크 데이비스부부로 알려졌습니다.
"신생아의 소재는 현재 알려지지 않았습니다.
우리 이름을 거론했어!
나쁜 놈들! 이름을 거론하다니!
바바라, 잠시 이리로 와줄래요?
네.
오늘밤에 병원에서 아내를 데려올거에요.
내일 있을 그 저녁약속
다시 조정해줘요.
클레이톤씨가 잠깐 뵙자고 하셨어요.
마커스 사건에 대해선...
내일 힐튼에서 6:30에 칵테일로 하는 게 좋겠어요.
이번 주말까지 그 건을 승인해주기를 원하니까.
클레이톤씨를 지금 만나보는 게
좋을 거 같습니다.
금방 돌아올게요.
- 어서 오게.
- 그래, 밥.
피곤할텐데. 뭐 좀 먹었나?
삶은 달걀에 영국식 머핀 갖다 줘요...
캐나다식 베이컨도...
방금 짜낸 오렌지 쥬스 큰 잔으로.
그 정도면 힘이 나겠지.
자네가 엎어지면 안되니까.
프랭크, 상심하지 말게.
이럴수도 있는 거야.
그 사람들 그렇게 말하더군.
'그 사람들'이 누군데?
- 병원 말이야.
- 그쪽에서 자네한테 정보를 주나?
그쪽에도 연줄이 있지.
난 정당기금위원회의 부회장이라구.
내가 뭐 도와줄 거라도...?
아냐, 됐네, 밥.
오늘밤에 퇴원시킬거야.
그게 괜찮은 생각일까?
- 바바라 말로는 말할 게 있다고 했는데.
- 그래, 프랭크.
자네 3주짜리 휴가가 남을 걸로 아는데...
지금 휴가를 쓰는게 어떤가 해서.
안돼, 밥.
난 마커스 계약과
스터브릿지 유세건을 맡고 있어.
그 일 때문에 꼼짝못할 지경이라구.
게다가, 난 일을 해야해.
일에 몰두하는 편이 더 나아.
프랭크, 우린 PR사업을 하고 있잖아.
우리 일은 이미지를 창출하는 거라구.
지금 당장으로선, 자네가 좀 논쟁거리가 되어 있어.
우리 고객들은 PR맨들의 익명을 원한다구.
아마 얼마가 지나고 나서,
자네 이름이 좀 잊혀질 쯤이면...
그 계약건들을 내게서
가져가는 건 아니겠지?
지금은 아니더래도.
- 최후의 순간에 말야.
- 그런 일은 비일비재하다구, 프랭크.
회계부서의 오코너 알지?
그 친구 아들이 지체아였잖아.
집안에서만 길러야했고 말야.
아무도 신경쓰지 않는다구.
아무도 비난하지도 않고.
우린 지체아 얘기를 하는 게 아냐,
잘 알잖아.
우린 일종의 괴물얘기를 하는 거야.
그 얘긴 하지 않는게 좋을 거같네.
이런 일은 정말 생각지도 못했네.
정말 어찌 할바를 모르겠다구, 밥.
어찌 행동할지...
그리고 기자들은...
내 얼굴에 마이크를 대고 있고.
내가 이해도 못할 질문들을 해대고...
자네가 필요한 건 자네를 도와줄...
...좋은 PR인거 같네.
그거 아주 재밌군.
이 일이 잘 해결되겠지...
그 놈이 죽거나 하면 말야, 그렇지?
아마 벌써 그럴지도 모르고.
비상용 엘리베이터를 타는 게 어떤가?
밑에 온갖 신문, 방송 기자들을
만나고 싶지 않으면.
몸 잘 돌보게.
그 친구 책상 비우고,
개인 물품들은 집으로 다 보내.
돌아오지 않을 거니까.
- 데이비스씨, 모습이 어떻게 생겼습니까?
- 가만 좀 나둬요. 할 말 없으니까.
카메라 얼굴에서 치워요!
할 말 없어요. 난 아무 상관 없어요.
그 거 안 치울 거요?
비켜요!
어떻게 생겼는지 나도 몰라요.
내 아기에 신경쓰지 말아요!
아내한테도 집적대지 말고요, 알겠소?!
집에 거의 다 왔어요?
몇분만 가면 돼.
거기서 나오니까 기분이 좀 낫네요.
이젠 주사 안맞아도 돼죠?
주사 맞는 것도 싫고....
억지로 자는 것도 싫고.
난 3교대로 간호했었잖아.
아무도 우릴 위해서 일하려고 하지 않는 데
놀랐어요.
- 노턴박사가 잘 처리했어.
- 다행이에요.
이제 집에 계속 있을거야.
그건 어쩌...
회사에다 남겨놨던 3주 휴가 신청했어.
마커스 계약건은 어쩌고요?
그거 당신한테 굉장히 중요했던 건데.
당신이 더 중요해.
크리스는 어쩌지요? 당신이 말했어요?
그 애가 알고 있나요?
챨리에게 얘기했어.
학교에 보내지 말고
집에 데리고 있으라고 했어.
- 애한텐 아무 말도 안했을 거야.
- 잘됐어요.
조만간에, TV에서 보게 될거야.
그런식으로 비밀로 하는 건 잠시뿐이야.
아빠, 왜 학교가지도 못하고,
나가지도, 친구랑 놀아도 안되는 거에요?
크리스, 지금은 얘기할수가 없구나.
그냥 아빠만 믿어줘야해.
- 너 아빠 믿지?
- 그럼요, 아빠.
이번주는 챨리아저씨하고 있어야할거야.
신경쓰이게 하지 말고.
아저씨 기분 상하게 하지 말고.
저 챨리아저씨 좋아해요,
하지만 엄마하고 애기 보고싶어요.
- 애기는 아직 집에 안 왔어.
- 아픈가요?
그래. 애기가 아파.
여긴 정리가 안돼서 난장판이고.
그러니까 그냥 거기 있는 게 좋을 거야.
챨리아저씨한테 TV 좀 보게 하라고
말해주실래요?
- 알았어, 바꿔주렴.
- 네, 알았어요.
그래요, 프랭크. 다 잘하고 있어요.
내가 크리스를 데리고 호수로
낚시를 가면 어떨까요?
- 좋은 생각이네, 챨리. 고마워.
- 부인께 안부 전해주세요.
고맙네, 챨리.
아기를 사냥해서 죽이는 건
내 전공이 아닌데...
어떻게 할까요, 이송해요?
우리 집사람도 임신 8개월인데.
내가 이일을 맡고 나서
아내가 편히 쉬질 못하고 있어.
내가 결부된 일이라서
집에 영향을 준다구.
게다가, 우리 지난번에
아기를 유산했잖아.
그래도 요즘은 큰 애들이 없어서 다행이라구.
무자식 상팔자라는 걸
당사자들은 모른다구.
이거 드시면 기분이 나아질거에요.
데이비스부인 아기 보셨나요?
한번쯤 보셨을 텐데요.
그 애가 이빨하고 발톱이 있대요.
그거 아셨어요?
내가 그걸 어떻게 알아요?
어젯밤에 또 한명 죽인 거
들으셨어요?
산타모니카 거리에 사는 음악가였어요.
새벽 2시에 일 마치고 돌아가는 길이었데요...
그를 마지막 본 거 그거였죠.
골목에서 시체를 발견했어요.
그게 뭔지 확실치는 않지만...
'그것'이라는 데는 의심이 없어요.
병원의 의사와 간호사가 목격했던 것과
상처가 비슷하데요.
- 나한테 무슨 말을 원하는 거지?
- 그냥 느끼는 아무거나 얘기하세요.
- 내프킨 아래 뭐가 있지?
- 아무것도 없어요.
녹음기! 녹음기잖아!
- 난 간호사에요. 아무거나 말해도 돼요.
- 누가 시켜서 일하고 있는 거야?
난 정말 정식 간호사에요,
부업으로 책을 쓰고 있고요.
이 여자가 녹음기에 녹음을 하고 있었어요.
나가.
아무도 들이지 말아야해요.
이제 간호사 두지 말자구요.
맞아.
다 내보내자구.
누군가를 믿을 땐....
더 잘 알아봐야하는 거였어.
사실상, 10만불이 넘게...
...이런 현상을 조사하기 위해서...
대학연구지원금으로 배정되어왔습니다.
이 분야에 정통한 분들이 있습니다.
왜 돌연변이가 일어나는지에 대한...
좀더 자세한 연구시도가 있기를 희망합니다.
이에 대한 실험을 원한다는 겁니까?
사실, 우리 연구팀은 경찰에다가...
지나친 폭력행사에 대한 주의를 주었죠.
만일 총으로 맞거나 한다면, 일련의...
분명 아이가 아주 작을텐데
어떤 신체적 손상을....
특히 총이나 폭발물로 입게 되면...
달리 말하자면, 그 시체를 원한다는 말인가요?
그건 당신의 권리에요.
어쨋거나 그 아이의 아버지니까요.
그건 내 아이가 아니요.
탁월한 선택입니다.
감정적인 연을 끊어버리는 거 말입니다.
각각 서명을 해주세요.
- 펜?
- 펜을 드리게.
모든 비극, 모든 사악함으로부터...
어떤 좋은 게 나올 거 같군요,
우리가 잘만 하기만 하면.
모든 의학저널과 역사책에도...
...나올 거구요.
데이비스 아이.
데이비스 괴물.
마치 프랑켄슈타인같군요.
내 의견으론, 우리 모두가 다 잊혀진 에도
이 일은 오래 기억될 겁니다.
어렸을 때, 난 항상 괴물은
프랑켄슈타인이라고 생각했지요.
끄르릉대며 큰 신발을 신고 활보하는 카로프.
난 그가 프랑켄슈타인이라고 생각했어요.
후에 고등학교에 진학해서 책을 읽으며...
깨달았지요...
프랑켄슈타인은....
그를 만든 바로 그 의사라고.
어쨋거나, 그 정체성은...
뒤죽박죽 아니겠어요?
현실도피적인 소설에 마구 빠져들면 안됩니다.
한장에 서명을 안했군요.
펜.
프랭크...여보!
응, 여보.
데이비스 부인, 제가 드린 약을 안드셨나요?
분명 드셔야합니다.
이런 일이 나도록 수년간 먹어왔던 약 말이군요.
아래층에 내려오면 안됩니다.
같이 저녁식사하는 게 어떨까요?
냉장고에 맛있는 양고기가 있는데.
유감스럽지만, 됐습니다.
여보, 지하실로 가서...
맛있는 보졸레 한병 갖다줄래요?
양고기 요리하고 잘 맞을 거 같지 않아요?
우린 다양한 포도주 저장고가 있답니다.
프랭크의 다양한 취미 중 하나죠.
우리 남편은 다방면에 소질이 있어요.
배웅해 드리고 올께.
포도주 가져오지.
아, 훌륭해요.
지하실이 너무 난장판이군.
이번 임신 전에
피임약을 얼마나 복용한 거죠?
- 31개월.
- 당신은...
내가 이 문제로
특별히 동부에서 온 걸 알고 있나요?
이 문제는 경찰소관이라고 생각하지만...
그게 죽고 나면, 의학적인 문제가 될 겁니다.
당신이 그 부서의 책임자인가요?
네, 그렇습니다.
이 일의 자세한 영문은
아무도 모릅니다.
정말 심사숙고할 문제이고
아주 잘 해결되어야 합니다.
결국, 만일 원인이 우리가 제조한...
약물이라는 걸 알게 되면...
오랜 시기 동안 투여해온 입장에서...
당신에게도 해가 되고
우린 더 큰 일 입니다.
우린 소송을 당하게 되는 거죠.
우리가 시장에 내어놓은 이 제품들에 대해
정부가 제대로...
검사와 검증을 하지 않았다고
일반인들이 생각할 겁니다.
그럼 어쩌면 좋겠습니까?
'그것'을 완전히 파괴시켜야죠.
하지만 우린 대학측에
유해를 넘기기로 벌써 서명했습니다.
하지만 유해가 하나도 남아있지 않는다면...
...우린 대단히 감사할 것입니다.
당신은 이번 괴물 사건이 있기까진...
아주 성공적인 경력을 쌓았지요.
이번에도 일을 잘 처리해야겠죠.
우린 연구개발 위원회를...
...개최할 것입니다.
우린 우리에게 신뢰를 잃는 사람을
원치 않을 겁니다.
- 여보세요?
- 노턴박사 부탁합니다.
노턴박사는 잠깐 자리를 비웠습니다.
메시지를 전해드릴까요?
지금 LA 서쪽의 호손 학교에서...
그 아이를 포위하고 있다고 전해주세요.
여기서 멀지 않은 곳이군요.
가능한한 빨리 이곳으로 오라고 전해주세요.
감사합니다.
나 나가봐야겠어.
- 그래요.
- 혼자 있어도 괜찮겠지?
따듯하게 해놓고 있을게요.
잠시만요. 난 프랭크 데이비스에요.
퍼킨스 반장을 만나고 싶어요.
알았어요. 데려가게.
'뭐가 문제인지 궁금해...
'유전자가 잘못된 건지...
여기서 기다리세요.
데이비스, 여긴 어떻게 알고 온겁니까?
노턴박사를 찾는 전화가 왔어요.
내가 메시지를 받았죠.
내 아들 크리스가 여기 학교에 다녀요.
수없이 여기 왔었지요.
학부형회의도 했고...
- 애가 여길 다닌다구요?
- 그래요. 지금 6학년이죠.
거참 우연이로군요.
퍼킨스, 난 그것을 완전히 부숴버리길 원해요.
- 나도 이해합니다.
- 네, 이해하고 있군요.
근데 왜 다들 나를 쳐다보는 거에요?
마치 내 피와 살인 것처럼!
아니라구요! 알겠어요?
나하곤 아무 상관 없어요!
아무도 당신을 보고있지 않아요.
저의 안타까움을 전하고 싶어요.
당신과 부인께요.
누굴 시켜서 집에서 한블럭쯤 떨어진 곳에
내려주실래요?
아내를 깨우기 싫어서요.
여기 온걸 부인이 모르게 하고 싶다구요?
아내가 어떻게 받아들일지 잘 모르겠어요.
나도 잘 모르겠어요.
내가 옳지 못한 일을 하는지도.
난 다만 남들과 똑같다는 걸
알려주고 싶은 겁니다.
- 난 어떤 사람과도 다를 게 없어요.
- 압니다.
난 11살 먹은 아들이 있어요.
아주 건강하고, 학교에서 공부도 잘하고.
데이비스씨, 그런 건 말할 필요가 없어요.
다 알고 있습니다.
이제 다시 돌아가봐해요.
원하는 곳에 내려드리게.
데이비스 말로는 자기 아들이
이 학교에 다닌다고 하더군.
LA의 많은 학교 중에,
어떻게 여기로 나타났을까?
아마 누군가를 찾고 있는 거야.
이제 모두 한자리에 모여서
가족을 이루고 싶어요.
난 정말 애쓰고 있다구요, 프랭크.
나도 알아.
크리스를 집에 데려오는 게 어떨까요?
걔는 지금 있는 곳이 더 나아.
르노아, 당신 밖에 나간거야?
젠장, 대답하라구.
기분 어때요?
대체 어디 갔던 거야?
- 방 정리 하고 있었어요.
- 내가 계속 불렀잖아!
집안 구석구석, 다 정리하느라고...
어디? 당신 아랫층에 없었어?
내가 부르는 소리 못들었어?
여보, 오늘밤에 영화 한데요.
폴뉴먼 나오는 영화.
난 뭐 좀 먹어야겠어. 실례.
크리스가 오늘 여기 왔었나?
묻잖아, 크리스가 오늘 여기 왔었냐고?
몰라요. 왜 그걸 묻죠?
나한테 거짓말하면 안돼!
당신은 크리스가 돌아왔으면 좋겠다고 했지,
하지만 내가 말했잖아...
크리스, 너 숨어있는 거냐?
장난치지 말아.
내 기분 좀 맞춰줬으면 좋겠어.
왜 저런 걸 보는 거야?
당신 영화보고 싶다고 했잖아.
누구한테 전화하는 거에요?
제발 딴 사람 부르지 말아요!
크리스는 어때?
뉴스나 신문 같은 거 못보게 하느라고
정말 진땀 뺐다구요.
하지만 학교선생님이 과제를 보내와서
그거 하느라고 지금 바빠요.
그럼 계속 같이 있었던 거야?
무슨 말을 하는 거에요?
우리 낚시 갔다 왔다구요.
단 1분도 내 눈밖을 벗어나지 않았다구요.
바꿔줄까요?
아냐, 됐어...
안녕, 아빠, 나 언제 집에 가요?
크리스, 오늘 집에 오지 않았었니?
아기가 병원에서 집으로 왔어요?
내가 뭐 잘못했나?
- 뭐 좀 먹을래?
- 배 안고파요. 자고 싶어요.
- 미안해요. 아저씨한테 화내는 거 아니에요.
- 괜찮다.
여보, 나랑 사랑나눠요.
안아주고 사랑해주세요.
다른 식으로 해도 되구요.
- 이리와요, 여보.
- 얼음이 없군.
내가 가져다줄게요. 잠깐 기다려요.
오, 맙소사...
지하실에서 뭐하고 있었어?
당신도 알잖아요!
뭐하려고요?
뭐하는 거에요?
왜 딴 사람처럼 되려고 안달이에요?
누구세요? 엄마?
아빠?
프랭크, 잠깐만요.
당신이 잠자고 있을 때
그애가 당신을 죽일수도 있었다구요!
죽일수도 있었는데...
왜 안 그랬는지 알아요?
안녕.
당신이 아빠인걸 알고있어요.
- 아냐, 당신은 미쳤어.
- 걔가 알고 있다구요...
당신이 아빠인걸 알고 있다구요...
걱정 마. 겁내지 말고.
내가 널 지켜줄게.
아들이에요. 우리 아들이라구요.
- 내가 지켜줄게.
- 크리스, 조심해.
맞췄어. 분명 맞췄어.
챨리, 조심해!
뒤로 물러서!
봤어? 어떻게 생겼든?
그놈은 우리랑 아무 관련이 없어, 크리스.
그럴리 없다구.
당신 아기가 챨리한테 한 짓을 보라구.
당신 어떻게 했어요?
병원의 의사들에 대해 말해주라구요!
르노아, 애 데리고 위로 올라가.
아빠는 네 동생을 죽이려는 거야.
아빤 단지...
집 근처에 있다는 의심이 들었으면...
우리에게 곧장 연락을 했어야죠.
놈이 피를 많이 흘렸군.
우리 고생도 조만간 끝날 거 같아.
- 그럼 우리 갈까요?
- 몇명 여기 남겨두지요...
다시 집으로 돌아올지도 모르니.
- 당신들과 같이 가고 싶소.
- 이만하면 충분히 고생하지 않았소?
아니. 아직은 아니요.
당신도 같이 해치우고 싶은 거지요?
아셨소?
- 모습을 잘 봤나요?
- 너무 어두웠어요.
상관없을 겁니다.
그래도 할수 있었으니까.
출혈이 멈추지 않는다면,
이미 당신이 다한 셈이에요.
잠깐 자리 좀 비켜주실래요?
- 이봐요, 우린 데리고 가기가...
- 그냥 같이 가게 하는 게 좋을 거 같소.
어쨋거나, 그놈은 혼자서 집을 찾아 온 셈이니까.
그놈은 자기 아빠를 찾아낼 것이고...
특히 지금은 아빠가 쏜 총을 맞았으니까.
우리가 손해볼 게 뭐요?
또 하나의 생명.
총 쏠 줄 아나요?
뭐라구요?
소총 쏠 줄 알아요?
물론이요.
당신을 보호하기 위해
소총을 하나 지급해주겠소.
오케이.
"아이를 부상시킨 총격은
경찰에 의한 것이 아니고...
"그 아버지에 의한 것이다.
"광고회사 중역인
프랭클린 패트닉 데이비스씨는...
"현재 경찰과 함께 추격을 하고 있다.
저거야!
그래서 아무에게도 발각되지 않고
도시를 돌아다닌 거였어.
"26번, 34번 배수구는 현재...
"우리 타격대에 의해 완전 봉쇄되었다.
"각자 자리를 지키고 대기하라.
데이비스, 여기 있도록 해요.
이거 받으시고.
갑시다. 당신은 여기 있어요.
그놈은 저쪽 어딘가에 있어요.
바보놈들이 그걸 지나쳤을 거야.
난 그놈을 원하다구!
데이비스 어디 있나?
잘 모르겠어요.
여기 있는 거 같았는데.
거기 그대로 있어요. 우리가 그쪽으로 갈테니까!
알아...
다친 거 알아.
하지만 다 잘될 거야.
저기, 나도...
나도 너처럼 무서웠어.
아니, 울면 안돼...
네가 울면,
소리를 듣고 사람들이 올거야.
괜찮아.
괜찮아...
데이비스, 나와요!
어디있는 거요?
나와요!
"데이비스가 아이를 안고
터널을 통해 움직이고 있다.
부인 잘 지키고 있어.
내 말 들리나요, 프랭크?
그놈은 살려둘수 없어요. 죽어야해요!
그냥 내버려두고 이리로 나와요!
내 말 들려요, 프랭크?
내 말 들립니까?
좋아, 그냥 거기 서요. 거기 서요!
이젠 아무도 해치지 못한다구요!
잡아라.
연구는 해도 되지만, 죽이지는 말아요!
무기 내려놔요. 부상당했어요.
아무도 해치지 못한다구요.
그냥 내려놔요.
진정하고 그냥 내려놔요.
물러나요!
만일 총을 쏜다면, 나를 쏘는 셈이요.
총 내려놔요. 이젠 해가 없어요.
그 개새끼는 여기서 죽어야해!
내려놓고 물러서시오, 데이비스!
1초 후엔, 당신이 있건 말건
총을 쏠거요.
- 사격하지 마라.
- 죽여요, 반장.
지금 죽여요!
사격 중지!
그래 집으로 데려갈거야.
"퍼킨스 반장. 개별통신으로 응답하세요.
알았다.
퍼킨스요.
알았습니다.
시애틀에서 또 한 명이 태어났소.
번역: 홍와 (2005.10)